خلقک. بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول و لا قوة
الا بالله العلی العظیم.
اللهم ای کا نعبد و ای
کا نستعین. الحمد لله على کل نعمته
و اسال الله من فضله.
اللهم صل وسلم زد و بارک على صاحب الدعوة النبوية
و الثقل الحیدریه و العصمة الفاطمیه و الحلم الحسنیه
و الشجاعة الحسینیه و العبادة السجادیه و المعاصر الباقریه
و الآثار الجعفرية و العلوم الكاظمية و الحجج الربویه
و الجود التقیویه و النقاوة النقویه و الهیبة العسكريه و الغیبة
الالهیه. اللهم عجل فرجه و سهل مخرجه واجعلنا من خیر اعوانه و انصاره
و شیعته و المستشهدین بین یدیه.
المستغاث بک یا صاحب الزمان.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
هدیه به پیشگاه حضرت حجت ارواح من سوا فداه.
ان شاء الله که حضرتش هر کجا تشریف دارند
حالشون خوب باشه و از سائل جمع ما رو دعا کنند صلواتی خط بفرمایید.
اللهم صل على محمد
و آل محمد و عجل فرجه.
عادت حقیر هست که
پیش از ورود به بحث
سه شاخه نوات تبرکاً تقدیم میکنیم پیرامون احکام، قرآن و عترت.
در خصوص احکام عرض شود که
شنیدم بعضیا من هنوز
تو ولابالین تو مد
والین بودم. الحمد
لله رب العالمین گفتن.
البته گفتن الحمد لله بعد از
ولابالین مستحب است
و نشان شیعی است
که اهل تسنن آمین میگن
که سبب بطلان نماز است.
ما الحمد لله میگیم. لکن این نکته رو توجه داشته باشید تا وقتی که امام مشغول ذکر است
وظیفه ما استماع ذکر امام است.
ما حق نداریم وقتی امام داره ذکر میگه حمد و سوره میخونه هیچ ذکری بگیم.
وقتی امام داره ذکر میگه حمد میخونه، سوره میخونه.
مگر اینکه والین امام تموم بشه.
مجال بده، مهلت بده قبل از اینکه بسم الله سوره رو بگه شما وقت دارید
بگید الحمد لله رب العالمین.
اینو توجه داشته باشید این ریزه کاری ها
نماز ما رو دست خورده نکنه.
شما هیچ وقت میوه دست خورده میخوری؟
میوه ای که لک زده باشه میخوری؟
دوست داری دست نخورده باشه.
نماز ما باید تر و تمیز و خوشگل تحویل خدا داده بشه.
خب در خصوص قرآن هم
در سوره واقعه که یادش بخیر زمان جنگ
قبل از خواب بچه رزمنده ها این سوره رو جمع خوانی میکردن.
فلا اقسم بمواقع النجوم
و انه لقسم لو تعلمون عظيم.
خدا در این آیات سوره
واقعه قسم یاد میکنه به مواقع
ستارگان که حالا بحث مبسوطی داره که اینها کی هستن و چی هستن و حقیقت این نجوم چی هست
که ربط به ولایت داره بماند.
بعد اشاره میکنه که انه لقسم لو تعلمون
اگر شما بدانید لقسم لام تأکید هم میاره.
قطعا این قسم
لو تعلمون اگر بدانید عظیم
خیلی عظیمه این قسم.
عجب! پیداست خدای منان میخواد
موضوع بسیار مهمی رو بیان کنه که
قسم عظیم میخوره.
خب چی میخواد خدا بفرماد؟ بلافاصله بعد از این میفرماد
انه لقرآن کریم.
چقدم نهو. یه دونه لام قرآن.
قطعا، قطعا این قرآن کریمه.
بی جهت نیست رو بعضی از
مجلدات قرآن مینویسن قرآن کریم این سندشه.
کریم به کی میگن؟ اگر اسماء الحسنی رو دقت کرده باشید یه کتابی هست مال حاج
میرزا حبیب الله کاشانی
رحمة الله علیه آیت الله.
معروف به حبیب الله کاشانی.
کتابی دارن به نام اسماء الحسنی.
اونجا در خصوص کریم میفرماین کریم نشونه ش اینه
که وقتی سائل ازش سؤال کرد بی دریغ
می بخشد یک. بدون
منت می بخشد دو.
بیشتر از حد نیاز
سائل می بخشد سه.
و توقع پاداش هم ندارد.
خب کدوم یکی از ما تا حالا از قرآن درخواست کردیم که ببینیم میده یا نمیده؟
اصلاً حقیقت قرآن یک حقیقت زنده است.
لا قرآن کریم.
قرآن دست دهنده داره.
دهش ، لا یزال بر همه
خواهان و کسانی که طلب کنند هست
دست دهنده قرآن تا کی طلب کنه.
پس حواسمون جمع باشه. بر اساس این آیه قرآن قرآنی‌ست کریم.
بخل به هیچ عنوان نداره.
اگر ما دستمون از
قرآن کوتاهه و کم از خوشه‌های عقلی و معرفتی و معنوی و نورانی قرآن چیدیم
به جهت مشکل
در خود ماست نه قرآن. قرآن کریمه.
اما حالا ما تبرکاً این‌ها رو میگیم.
موضوع بحث ما این‌ها نیست. شاخه‌نباتی هم پیرامون عترت عرض کنیم و ورود به بحث کنیم.
کتابی دارن مرحوم علامه حلی رحمت‌الله علیه به نام الفین.
توصیه می‌کنم این کتاب رو بگیرید بخونید.
هزار و صد دلیل
در این کتاب در یازده بند، در هر بند صد دلیل
بر حقانیت عترت پیغمبر بیان کرده.
هـ-- زبان همه فهم به استدلال آیات و روایات یعنی نقل
و مباحث عقلی هر دو رو رفته.
خیلی زیباست این کتاب. خیلی جالبه.
مایی که مدعی هستیم ولایی هستیم این کتاب رو بخونیم یه دور.
چقدر ما وقت میگذاریم برای مباحث
بدون بهره تلویزیون نگاه کردن، بحث‌های بیخود سیاسی، مطالبی که بین ما رد و بدل میشه ساعت‌ها از ما وقت میگیره.
خب این کتاب رو بخونیم. اولین دلیلی که
علامه حلی در کتاب الفینش بر حقانیت عترت پیغمبر میاره اینه.
ببینید چقدر زیبا و همه فهم.
می‌فرمود که شیعه معتقد است که امامت جزو
اصول اعتقادی اوست
و اصول دین است نه فروע.
ارکان دین است. شیعه معتقد است امامت جزو رکن دینه .
بقیه مذاهب معتقدند جزو
فروע دینه امامت. اگرچه اون‌ها معتقدند
اصل مهمی‌ست، بسیار اهمیت دارد
لکن ارکان نیست.
بر هر تقدیر اگر حتی بگیریم فروع باشد،
چگونه همه فرق اسلامی
احکام فروע دین مثل نماز رو، مثل روزه رو،
مثل خمس و زکات و همین،
همین احکام مبتلا به
وضو و نماز و این‌ها رو چطور این‌ها رو
میگن الا و لابد باید تقلید کنی و حق نداری از خودت
حکمی بتراشی و بگی به نظر من از فردا من
این خواب دیدم باید اینطوری نماز بخونم، اینطوری وضو بگیرم.
صلوا كما رأیتمونی أصلی.
پیغمبر فرمود همونطور که دیدید
من نماز خوندن همونطور نماز بخونید.
چطور ایشون علامه حلی می‌فرما چطور در فروع دین
انقدر حواستون جمعه
که میگید احدی نباید از نظر شخصی خودش دست ببره
در این فروع دین چگونه یک
حتی اگر به فرقه به غیر از شیعه دقت کنیم که اون‌ها هم
امامت رو فرع دین
از فروع دین حساب می‌کنند اما بسیار پر اهمیت شیعه که جای خود داره و رکن میدونه
چطور به خودتون اجازه دادید و می‌دهید
که از خودتون رأی در خصوص امامت صادر کنید
و اصلاً در رابطه با امامت به جز نظر خدا
و پیغمبرش و امام حرف بزنید.
چطور؟ آقا چطور شما تا رساله
توضیح المسائل رو نگاه نکنی
تا قال الصادق و قال الباقر که مراجع تا یه هفتاد سال عمر
استخراج کردن بر اساس حدود دو میلیون روایت و انطباقش با قرآن
استنباط کردن احکام رو
چطور تا اونو نگاه نکنی از خودت وضو اختراع نمی‌کنی میگی همینه ولابد.
غیر از این نیست. اما در خصوص امامت این کارو نکردید.
از خودتون رای دادید .
حالا ما به فضل الهی هر شب یه دونه از اون علل
زیبای علامه حلی رو در کتاب براتون بیان می‌کنیم.
ورود به بحث کنیم .
بحثی که به فضل الهی
قلب ما منتقل شده به اون
که برای شما ضبط صوتی باشیم از حقایق و
اونچه که در باطن نظام خلقت و نظام وجود و نظام آفرینش جاری و ساری است برای شما بیان کنیم
بحث بسیار مهم با اهمیت و عظمت
و البته مفصوتی‌ست. ما تبرکاً
نکاتی رو این چند شب عرض می‌کنیم.
امشب هم البته مقدمه بحث رو
پیرامون ولایت کلیه الهیه عزیزانی که در کانال
یادمان عظمی موضوع بحث رو امروز تو کانال گذاشته بودن.
اصلاً ولایت کلیه الهیه چیست؟
ما معتقدیم ولایت مداریم
و صاحب ولایت کلیه الهیه
حجت زمان امام عصر سلام الله عليه هست.
خب این ولایت کلیه الهیه یعنی چی؟
دقت بفرمایید یا نفس کلیه الهیه در کتب حکمی و فلسفی ازش یاد شده.
نفس کلیه الهیه.
اولا در خصوص اهمیت مقدمه دارم عرض می‌کنم بعد انشاالله
شب‌های بعد میریم سیر می‌کنیم به فضل الهی هر شب در یکی از بطون
و مقامات ولایت
و مقامات امام عصر
بلکه انشاالله امام عصر از ما راضی باشه
مطالبی رو به صورت علمی البته اما همه فهم انشاالله اگر هم بعضا قامض و پیچیده شد
با مثال‌هایی و با
عرض شود داستان‌هایی بتونیم اون رو همه فهمش کنیم عرض می‌کنم هر شب یکی از مقامات رو
انشاالله یک شب اشاره به مقام سراغ اطلاقی امام عصر می‌کنیم.
یک شب اشاره به مقام خاتم الاولیایی، یک شب بقیت اللهی،
یک شب اینکه چرا به او صاحب العصر میگن چرا بهش صاحب الزمان میگن
چرا به حضرت اصلا میگن صاحب الأمر.
اصلا أمر چیه که حضرت صاحبش باشه؟
و معجزات قولیه و فعلیه و اینکه حضرت مظهر
جميع اسماء و صفات الهیه هستند
در ذات و صفات و
افعال. حالا
مقدمه ما این چنین است.
در خصوص اهمیت موضوع
عرض شود که اگر چنانچه
ملاحظه فرموده باشید در زیارت جامعه کبیره
یه چند تا عبارت بسیار با عظمت و البته پیچیده
و قابل دقت و تحقیق
بیان شده. اونجایی که عرض می‌کنیم به اهل بیت که بكم فتح الله
و بكم يختم.
اصلا خدا با شما آغاز می‌کنه
و با شما هر چیزی رو تمام می‌کنه.
و عجیب‌تر از اون اینه "من أراد الله بدع بكم".
هرکس که اراده
خدا رو کرده با شما آغاز می‌کنه.
آقا جان! شما اراده
خدا کردی چرا با امام آغاز می‌کنی؟
چرا اون؟ چون که اون
صاحب نفس کلیه الهیه است.
حالا ما مقدمه داریم می‌زنیم بعضی از کلمات شاید یه مقدار سنگین باشه
چون خب بالطبع همه که اهل
فلسفه و حکمت و بحث‌های سنگین علمی این چنینی نیستند.
اما مثال‌هایی براش میاریم.
نفس کلیه الهیه.
مچکرم. بعد ارا-ادامه میدی تو همین زیارت بعد از اینکه "من أراد الله بدع بكم" میگی
"ومن قصده"
الله اکبر از این جمله دقت کنید و تو-توجه کردید تا حالا؟
همونطور که می‌خونید یادش بخیر
مشهد رضا بودیم انشاالله قسمت شه بریم.
حضرت آقای بهجت داشتن زیارت می‌کردن.
من شان-شونه به شونه آقای بهجت
ایستاده بودم و
از نفسشون بهره‌مند بودم.
دقت می‌کردم چگونه زیارت می‌کنند.
آقای بهجت همینطور که روحش شاد
عصاشون رو در سینه گرفته بودند و تکیه کرده بودند رو به حرم
بیش از یک ساعت ایستاده
آروم، آروم قرائت کردن، زمزمه کردن همین زیارت رو.
که حالا ما اونجا چیزای خیلی جالبی از آقای بهجت تو زیارت دیدیم
که بعد از اینکه زیارتشون تموم شد حالا اون
زمزمه‌ها و ادعیه و این‌ها تموم شده زیارت متن زیارت
با کمال تعجب دیدم مثل
عوام‌ها انگار نه انگار مرجع تقلید جهان شیعه و علامه
و سید العارفین است و شیخ المجتهد
همینطوری رفت طرف ضریح.
تو شلوغی‌ها دیدی چه غوغاییه.
خیلی هم شلوغ بود. ایام شلوغی بود.
رفت اون پیرمرد آقای بهجت به طرف ضریح.
من از پشت حمله کردم رفتم مردم رو مراقبت می‌کردم.
نمی‌شناختن خیلی‌ها ایشون رو. اون موقع خیلی ایشون معروف نشده بود.
حدود شاید مثلا بیست و پنج سال پیش این حدودا.
ایشون رفت طرف ضریح و عمامه‌ش داشت از سرش میوفتاد.
من کمک کردم عمامه ایشون نیفته.
دست گرفتم دو طرف ایشون مردم...
رفت تا بالاخره خودش رو رسوند به ضریح.
خب این‌ها قابل درسه برای ما.
حالا ما نمیگیم با آرنج بزن تو پهلوی مردم لگد بزن پرت کن.
این که جسارته. اما این نباشه که خب سلام خداحافظ.
یک فیضی این نشون میده یک فیض اقدسی نه مقدس اونجا
بر روضه مقدسه جاری‌ست.
که چرا در خصوص ابا عبدالله میگی "السلام على من الاجابة
تحت قبته"
الله اکبر. این تو ناحیه مقدسه.
چرا میگه اجابت قطعی شده
تحت قبه. نمیگه بیرون.
اونجا هم البته کسی بره بهش توجه میشه عنایت میشه.
اما آنچه که خدا وعده داده تحت قبه است.
این نشون میده فیض اصلی اونجا جاری میشه.
حالا بماند این بحث. که چه فرقی بین اون نزدیک هست و دور هست و این‌ها یه بحثی‌ست خودش.
در هر حال بحث اینجا بود.
این قسمت رو دقت کنید "ومن قصده
توجه بكم" هرکس که قصد خدا کرده است
"توجه بكم"
به شما متوجه میشه.
آقا جان! شما قصد خدا کردی چه ربطی به امام رضا داره؟
این مقدمه بحث ماست که اگر ده، یازده شب حوصله کنیم متوجه میشیم چه ارتباطی داره.
جالبه قصد یعنی حج.
در معنای حج اگر مداقه کرده باشید،
اهل دقت نظر باشید اصلاً حج یعنی قصد.
حاجی یعنی قاصد.
یعنی اگر کسی حاجی شد باید قصدش توجه به حجت بن الحسن باشه.
کعبه یک سنگ نشانی‌ست که ره گم نشود.
حاجی احرام دگر بند ببین یار کجاست.
این یعنی همین. این شعر مفهوم اینو داره بیان می‌کنه.
اگر کسی بره حج و قصد امام عصر نداشته باشه
یعنی به سمت امام عصر قدم بر نداشته باشه اصلاً حج نکرده.
حاجی نیست. قاصد نیست. قصدش باطله.
اصلاً بعضیا حواسشون نیست
که اصلاً اونجا یک بهانه‌ایست که تو بری به سمت حجت خدا.
چرا ما به سمت اهل بیت علیهم الصلاة والسلام میریم که انّ رو به خدا رفته‌ایم.
خدا رحمت کنه مرحوم شیخ اکبر.
حالا من بعضی آدرس‌ها رو که میدم
اگر بعضیاش پیچیده‌ست
حالا شماس- آدرس آسون میدیم آسون، سخت و پیچیده و علمی میدیم ولی پیگیر باشید.
خدا رحمت کنه حضرت محی الدین عربی شیخ اکبر رو که امام،
امام رحمت الله علیه بنیانگذار انقلاب ما
خیلی احترام و عظمت برای محی الدین عربی قائل بودند.
ایشون قریب به هفتصد و پنجاه جلد کتاب داره.
حالا کدوم یکی از کتاب‌هاشو ما دیدیم بماند.
حضرت محی الدین رحمت الله علیه
در یکی از مباحثش که البته حاجی سبزواری علیه رحمة این متأله
بزرگوار هم فکر می‌کنم در کتاب اسرار الهکمش بیان کرده.
می‌فرمود که اونجایی که در ز-
دعای مخصوص ماه مبارک رمضان عرض می‌کنیم
خدایا تغییر بده بدی حال ما را
به حسن حالک.
به نیکویی حال خودت.
این حال خدا چیه؟
مگه خدا حال داره؟ دقت بفرمایید.
تا حالا اینو دقت کردیم تو زندگیمون همین جوری دعا کردیم رفتیم.
یعنی چی؟ آخه یعنی چی؟
نمیگیم خدایا س- بدی حال ما رو
به حال خوب بدل کن.
میگیم به حال خودت به حسن حال خودت حالک
تغییر بده حال بد ما رو. این حال خدا چیه؟
چیه؟ بر اساس روایات
ایشون در کتابش مرحوم حاجی سبزواری در کتابش
می‌فرمود حال خدا حجت خداست.
امام هر زمانی حال خداست.
الله اکبر. الان حال خدا
امام عصر است. این بحثه یه مقدار البته
اینکه جواب بیفته قشنگ جای بحث داره.
بحث مقداری بحث فلسفی و حکمی‌ست.
بعضاً عذرخواهی می‌کنم
ولی خب شیرینیشو بچشیم تشنه بشیم به دنبالش بریم.
عجب. چرا اصلاً او حال خداست؟
خدا وقتی خلقت رو آغاز کرد
صادر اول و صادر ا-- دوثانی
عرض شود عقل اول و عقل ثانی
کلمه دوم از کلمه اول و دوم نور و روح خلق شد.
این‌ها م- ممزوج شدند
از امتزاج این‌ها
نور مقدس پیغمبر که در
اصول کافی مرحوم کلینی اعلا الله مقامه الشریف از
آدرس‌های آسون ماست که دیگه جزو کتب اربعه ماست دیگه.
ما چهار تا کتاب داریم که اینا کتبه مستندترین روایات شیعه توش جمع شده.
یکیش اصول کافی بلکه بهترین
و نزدیک‌ترینش به امام عصر اصول کافی مرحوم کلینی اعلا الله مقامه الشریف.
که حضرت رو زیارت کرد. یکی از بزرگان اهل معرفت حضرت فرموده بودند
این اصول کافی برای
شیعه ما کافیه. حالا ما چرا بهش توجه نداریم نمی‌دونم.
اونجا می‌فرمود در خصوص
معنای حال خدا، معنای حجت خدا در شروع
خلقت این نفس کلیه الهیه چگونه است؟
می‌فرمود اول از همه
آنچه که از امتزاج نور و روح خدا که از تکلم خدا ایجاد شده بود
حالا باید معنا بشه البته یعنی چی تکلم خدا؟
یعنی چی نور خدا؟ یعنی چی روح خدا؟
که این آیات قرآنشه.
اینا یعنی چی باید تبیین بشه.
بماند. اونجا می‌فرمود که این اولین
خلقت خدا بعد از این امتزاج
وجود مقدس نبی اکرم است
و بلافاصله از وجود مقدس از نور وجود پیغمبر امیرالمؤمنین
خلق شده‌اند و از
حالا اینجا دو تا روایت داره که مرحوم مجلسی دو تاشم آورده.
یکیشو تو کتاب چهارده معصومش آورده، یکیشو تو بحارش آورده.
این‌ها هم آدرس‌هاییه که عرض کردم.
یه جا می‌فرمود از انشقاق نور
پیغمبر و امیرالمؤمنین حضرت زهرا خلق شد.
یه جا می‌فرمود نه دو مرتبه دقت بفرمایید.
خدا برگشت به ذاتش کرد.
الله اکبر و نور مقدس حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها رو
از ذات خودش منشق کرد.
الله اکبر اینجا آیه‌ی حضرت صدیقه طاهره که شده ظرف ولایت.
انا انزلناه ما نازل کردیم
کل قرآن رو في ليلة القدر.
اینجا همه بزرگان اهل معرفت،
فقهای امامیه اینا همه فرمودن این لیلة القدر فاطمه زهراست.
یعنی ظرف نزول قرآن و ظرف نزول ولایت کلیه الهیه است.
الله اکبر. حالا خسته تون نکنیم.
بعد از اینجا که رسید خدا دقت کنید ظرافت رو.
مرحوم کلینی این روایت را آورده که از نور مقدسه حضرت زهرا
سلام الله علیها امام حسن رو خلق کرد و از نور مقدس امیرالمؤمنین علی علیه الصلاة والسلام امام حسین رو خلق کرد.
لذا حسین بن علی علوی شد.
حسن بن علی فاطمی شد.
جلالت و جمال حضرت زهرا رو امام حسن گرفت.
ضمن اینکه غربت و بی‌نشانیش رو هم او گرفت.
عظمت و علو
امیرالمؤمنین رو ابی عبدالله گرفت.
لذا وقتی که ابی عبدالله وارد حجره امام حسن می شد،
می دید، می‌دیدند که امام حسن تمام قد
جلو امام حسین پا شد.
گفتن آقا جان شما برادر بزرگتری.
چطور هر وقت امام حسین که از شما کوچکتره وارد میشه تمام قد بلند میشی؟
فرمود نور بابام علی رو تو جبین برادرم حسین می بینم.
نمی تونم اصلا بشینم ناخودآگاه بلند میشم.
حالا بعد شروع شد خلقت از اینجا.
این خمسه طیبه
که البته عرض کردیم محور اینجا حضرت زهرا
و ظرف، ظرف نوریه این ولایت کلیه
و این نفس کلیه حضرت زهرا است که به روایت حدیث کسا هم وقتی خدا می خواد این پنج تن
و خمسه طیبه رو معرفی می کنه محور
رو کی قرار میده؟ آفرین.
هم فاطمه و ابوها
و بعل ها و بنوها همه رو برمی گردونه به حضرت زهرا.
حالا بعد خلقت ادامه پیدا می کنه.
از نور مقدس پیغمبر عرش و لوح و قلم و کرسی و
ما فوق عرش و...
که این‌ها باید تر-ترجمه بشه.
یعنی چی؟ این‌ها چی‌اند اصلاً.
از نور امیرالمؤمنین ملائکت الله خلق شدند
که شؤون ولایت کلیه الهی‌اند و در خدمت اهل بیت‌اند.
مجریان امام هر زمانه‌اند که حالا یه بحث مبسوطی است.
اگه شد یه شب بیان می‌کنیم.
خیلی شیرینه. و حضرت قابض الارواح در خدمت امام عصر است.
اصلاً یکی از شؤون وجودی اوست.
خدا رحمت کنه حضرت آیت الله
تهرانی آقا مرتضی تهرانی برادر آقا مجتبی.
ما پنج شنبه ها محضر ایشون می رسیدیم تهران.
این عارف به الله که آخر عمرش دهان پاکش رو باز کرد.
بعد از یک عمر
رسالت علمی و عرفانی و معنوی و اون سیر و سلوک ها
آخر عمرش که دیگه داشت دنیا می رفت
دهان پاکش رو باز کرد و رسانه ای شد.
حتما دیدید. فرمودند که قسم خورد که من به شما بگم
در خصوص رهبر عزیزمون فرمودند "مردی به نورانیت ایشون و دشمن شناسی این آقا من ندیدم."
تعریف عجیب از رهبر می‌کنه و خیلی جالب لحظات روزهای آخر عمرشه.
میگه به شما بگم اگر بپرسید
از کجا به این رسیدی؟ استدلالت چیه؟
میگم به همون علوم
عنایتی و غیبی که خدا به قلب من نازل کرد.
قلب. این قلب. قلب که القلب حرم الله ولا تسکن حرم الله غیر الله.
حرم دل من داره گواهی میده
که میگه مثل-- ایشون می فرمود مثل یک چاهی که جلو پاش
می بینه این چاه رو دشمن ها رو خوب تشخیص میده.
لذا همه پشت سر رهبر باید حرکت کنیم و الا
بلاهایی که سرمون میاد و لذا اومده دیگه خیلی بلاهایی که سرمون اومده چون پشت سر آقا نبودیم.
لوک. حالا این بماند اینجا هم حرف ما زیاد داریم.
ایشون یه جمله جالبی گفت بعد از اینکه صحبت از-- کیو دارم میگم؟
از آیت الله تهرانی برادر آقا مجتبی.
از شاگردان مبرز حضرت امام رحمت الله علیه.
ایشون فرمودند که یه روایتی هست همه شنیدیم همه تو روضه‌ها هم شنیدیم اما این ماده‌ها بازش نکردند
که میگه وقتی پیغمبر به حال احتضار افتاد
حضرت قابض الارواح مخصوصا من میگم قابض الارواح که مظهر قابض خداست.
مظهر اسم قابض. قبض می‌کنه که حالا این باید بحث بشه.
یعنی چی؟ چی رو قبض می‌کنه؟
ایشون میاد دقق الباب می‌کنه در
خانه پیغمبرون شنیدید دیگه
حضرت زهرا پشت در میاد سه مرتبه میگه برو بابا مالش خوب نیست.
حضرت آیت الله تهرانی می فرمودند آی مردم توجه کنید قابض الارواح که
از عهدی اجازه نگرفته اومده قبض روح پیغمبر بکنه
از حضرت زهرا برای دخول اجازه می‌گیره و حضرت زهرا ردش می‌کنه
و اونم میگه چشم و میره. بعد ایشون و این پرانتز رو ایشون باز کردن.
میگن اینو، اینو باید یه عینک
پاک و تمیز بر اساس طهارت که ولا یمس
لا یمسه الا المطهرون به
چشم بزنه یک عالم جلیل القدر اینا رو ببینه.
فرمودند به شما بگم حضرت زهرا و این خونواده
قدرت اینو دارن که حتی
قابض الارواح که بر اساس حکم الهی میاد در خونه تو،
تو رو قبض روح کنه رو رد کنن.
توجه کردی؟ اینایی که گمان می‌کنند دیگه آخر عمرشونه
عرض شود خدمت شما انشاالله خدا طول عمر و برکت بده به همتون.
گمان می‌کنند رفتنی‌اند هنوز یه سری کارا رو زمین مونده براشون.
حواسشون باشه قدرت مطلقه این عالم تو دست حضرت زهرا و بچه هاشه.
بعد از نور پیغمبر عرش و از نور امیرالمؤمنین ملائکه که کثرتشون
عالمگیر است که بیشترین خلق خدا ملائکت الله‌اند.
دیگه خدا یه شبی اجازه بده ما در خصوص ملائکه با هم حرف بزنیم.
اص-اصلا من معتقدم
همه تلو تلو خوردن از این یادمان میریم بیرون.
انقدر این حرف‌ها زده نشده و البته علمی‌ست
که هر کدوم مظهر یک اسم خدااند.
از نور حضرت زهرا آسمان‌ها و زمین خلق شد.
عزیز دلم اگر می‌خوای زمین رو با آسمون بچسبونی و وصل کنی از زمین به آسمون بری راهش حضرت زهراست.
از نور من خیلی دارم سریع میرم و رد میشم میرم.
اینا همش جای بحث داره.
از نور امام مجتبی قربونش بریم ماه
و خورشید و ستاره‌ها خلق شدن.
هر کس می‌خواد نور تمام وجودش رو بگیره
که اصلاً حقایق عالم بر اساس نور است و خدا از خودش در قرآن در معرفی خودش به نور مثل زده است
که الله نور السماوات والارض نور پیش امام حسنه.
حواستون باشه غافل از این آقا نباشید
و، و، و از هرچه بگذریم سخن دوست خوش‌تر است.
از نور امام حسین چی خلق شد؟
بهشت و آنچه در بهشت است
و اما از حور و قصور و نهرها و اشجار و.
یعنی اصلاً راه بهشت راه حسین ابن علی است.
اصلاً خدا امام حسین رو گذاشته که بهشتی‌ها رو این آقا انتخاب کنه.
اصلاً نمیشه لز مرحوم آقای قاضی این جمله رو حتما شنیدید خیلی تو فضای م-مجازی پیچید.
فرمود اصلاً سیر و راه سیر و سلوک به سمت خدا مسدود است
الا از طریق حسین ابن علی.
الا از طریق کربلا.
اون نهایتش بهشته دیگه.
غایتش بهشته. خب اون از نور امام حسین خلق شده.
بهشتم شما به من بگید
بهشت جایگاه چیه؟
فرح و نشاط و سرور.
درسته؟ تو بهشت که غم نیست که.
اصلاً ذاتاً اون خلق شده براش نشاط و فرح و سرور.
حالا می‌فهمیم چرا وقتی
متوجه امام حسین میشیم
و براش گریه می‌کنیم،
می‌سوزیم. اصلاً از مجلس امام حسین فارغ میشیم یک پارچه نشاطیم.
سروری. غرق در سروری.
اصلاً بهشت از نور او خلق شده
و این‌ها یک نفس واحده‌اند.
تابت و طهرت
بعضها من بعض. نفس واحده
و این نفس کلیه
مقدس و خدای منان تاجی سر ابی عبدالله گذاشت
که سر عهدی تو عالم نگذاشت
که یازده امام بعدی
از صلب او باشد. نه امام.
ببخشید. امام از امام سجاد بگیرید تا حضرت حجت همه از صلب
امام حسین‌اند. اینا نفس کلیه الهیات.
یعنی اگر کسی به سمت یه دونه از اینا رفت
دقت کنید چرا میگم یه دونه.
حضرت زهرا یک روایت بسیار مبسوطی هست در چهارده معصوم
مرحوم مجلسی. من دیگه شیب بحثمه.
البته امشب مقدمه بحث‌های شب‌های بعدیمون رو رفتیم.
سعی کردم هم خیلی بحث پیچیده و سخت و سنگین نباشه.
انشاالله به جان دلتون نشسته باشه.
نوش جانتون. حضرت زهرا می‌فرماید
قیامت. حالا یک روایت مبسوطی است در باب شفاعت کبری بیبی دو عالم.
مرحوم مجلسی میاره که خانم وقتی میرن در مقام شفاعت کبری قرار می‌گیرن،
خانم میگن هر کس که هر
کدوم از بچه‌هامو دوست داشته بگید بیاد میخوام شفاعتش کنم.
میگه حتی یه دونه از بچه‌های منو اگه کسی دوست داشته.
توجه بفرمایید چون این ولایت کلیه الهیه
در وجود تک تک این تابت و طهرت بعضها من بعض و کلهم نور واحد وجود داره.
حالا این چه مقامی رو برای اون‌ها احساس کرده،
چه جایگاهی رو برای اون‌ها در این عالم برشمرده‌ تا جایی که ما میگیم اللهم عرفنی نفسك.
اولاً خدا تو خودت رو به من بشناسون من نمی‌تونم.
بعدم چی رو؟ نفسك.
میگیم نفس خودت رو به من بشناسون.
نمیگیم خدایا خودت رو به من بشناسون.
تو توی خودت رو.
میگیم نفست رو. این خودش حرف داره.
فإنك إن لم تعرفني نفسك
لم أعرف رسولك.
اینا همش توش حرف داره بار علمی داره
که اگر خ-تو خ- نفس خودت رو به من نشناسونی پیغمبرت رو نشناختم.
فإنك ال-اللهم عرفني عرفني رسولك لم أعرف حجتك که
اگر پیغمبرت رو نشناختم حجت تو رو
نشناختم. جالبه اینجا
اللهم عرفنی حجتک فانک ان لم تعرفنی حجتک.
میگه وللت عن دینی.
عجب اینجا دیگه نمیگی دینک
دین تو میگه دینی دین من.
اصلا دین من یعنی نفس کلیه الهیه.
یعنی ولایت. این قسط نشده.
ولایت در عالم قسط نشده.
خلافت در عالم قسط نشده.
اشتباه نشه. اگر دست مولا رو بستن، اگر حسین ابن علی رو کشتن،
این قسط مقام ولایت کلیه الهیه و قسط خلافت نیست.
خدا فرموده انی من
جاعل فی الارض خليفه.
اصلا جعل خلیفه در زمین کار منه.
کی میتونه دست خدا-- يد الله فوق ايدیه.
اونا ریاست رو دست بردن.
ریاست، رئیس بازی که امیرالمؤمنین فرمود از یک استخوان خوک
در دست یک شخص جذامی از من این ریاست پست‌تره.
از آب عطسه بز-
اونم نمیگه گوسفند- برای من پست‌تره.
این ریاست‌ها، این رئیس بازی‌ها که خودشو می‌کشه تا رئیس جمهور شه.
می‌کشه هزار حق و ناحق می‌کنه که
مثلا بره تو مجلس.
می‌کشه خودشو یه مدیریت پیدا کنه.
اینا ریاست، اینا کجاش خلافته.
خلافت کلیه الهیه.
ولایت کلیه الهیه جعل شده از طرف خدا.
تمام ذرات عالم بر اساس ولایت در کارن.
که حالا این بحث می‌شه انشاالله هفته‌های بعد، روزهای بعد.
میخوام روضه بخونم. عادت حقیر این هستش که برای اینکه مزه بده بهمون و اصلا بنده
حقیر معتقدم جلسه‌ای که درش ذکر امام عصر نشه باطله.
هرچی میخواد باشه. چون مجرای فیض خدا به ما اونه.
حتی به شما انقدر دیگه آب پاکی بریزم دیگه.
حتی پیغمبر بخواد به من و شما الان فیض برسونه از کانال امام عصر می‌رسونه.
اصلا راه دیگه‌ای وجود نداره. خیالت راحت.
لذا یک توسلی به امام عصر کوتاه بکنم.
دیگه شب اوله کوتاه هم توسل کنیم و بعد انشاالله عزیزان هستن به سینه هم می‌زنید چند دقیقه‌ای.
دلتنگ هم بودید قطعاً امشب.
شب اول ماه مبارک، ماه محرم.
شاید سؤال شده براتون آقا چرا امشب
عزاداری‌ها شروع می‌شه؟ مگه امام حسین رو روز دهم نکشتن؟
روز عاشورا چرا از امشب؟ چرا اینطوریه؟
امام صادق صلوات الله علیه در کتاب شریف کامل الزيارات این جواب رو دادن.
فرمودن اصلا دست ما نیست.
خدا این عزاداری رو شروع می‌کنه.
بعد می‌فرماید شب اول محرم غروب که می‌شه
پیراهن خونی حسین رو ملائکه میارن در آسمان دنیا.
یعنی آسمان بالای این دنیا
و ولوله‌ای در آسمان‌ها به پا می‌شه و ملائکه عزاداریشون رو شروع می‌کنند.
از اون اثر شروع
غم و حزن و اشک ملائکت الله که السلام علی
من بکت هو ملائکت السماء
از اثر اون اشک و آه و ناله و حزن عالم رو غم می‌گیره.
لذا ناخودآگاه می‌بینی تکیاها، هیئت‌ها، پارچه مشکی‌ها، پرچم‌ها.
دست من و شما نبوده. قربونت برم.
دست من و شما نبوده. السلام علیکُم
یا اهل بیت النبوه.
اللهم صل علی
فاطمه و ابیها
و بعلها و بنیها
و السر المستودع فيها
بعدد ما حاطب این روژ.
ممنونتم آقا جان اجازه دادی زنده بمونم.
دوباره لباس مشکی حسین رو بتنم کنم و
جلسات روضه بشینم.
خدا رو شکر. از شهید ججی ممنونم.
امشب اجازه داد محضرش رو درک کنیم.
انشاالله با روضه ما اونم گریه کنه.
توجه کن به صاحب عزا تا انشاالله محرم خوبی داشته باشی.
امشب آقا رو تصور کن تو ذهنت.
ببخشید میگم تصور کن.
دردیه دیگه. دردیه.
عزيزٌ عليًّ ار الخلقت الا ترا.
چقدر سخته همه رو می‌بینم تو رو نمی‌بینم.
امشب آقا تصور کن عیبی نداره که.
شال عزا به سر انداخت به گردن دوش مبارک انداخت به.
تحت اللحنک باز کرده.
لباس مشکی به تن.
عش-- دستمال اشک.
یابن الحسن کاش می‌شد.
یادی می‌کردی از غلام دل خسته.
چند وقته چشماتون به روی من بسته.
خاطر بد به قلبتون بنشسته.
یابن الحسن کاش می‌شد.
گناه من از ذهن پاکتون می‌رفت.
فدات می‌شد غلام بینشون می‌رفت.
دعای ما برات به آسمون
دلم آقا. دلم آقا.
دلم آقا. آقا دلم،
امشب کجا برای حسین گریه می‌کنی؟
یه ذره هم به ما بزن آقا.
امشب می‌خوایم برای غریب کوفه گریه کنیم.
همینجوری که مسلم از مسجد اومد بیرون،
یه نگاه کرد دید همه تماشا گذاشتن تو کوچه،
غریبا آواره شد.
امان از این کوچه ها.
را افتاد. روش می‌بندن.
سبحان الله! همه شنیدید مختصر کنم روضه رو.
فقط تونستن چاه جلوی مسلم بکنند.
آقا رو داخل چاه بندازن.
از بالا با نیزه می‌زدن و سنگ می‌زدن.
تازه این شروع روضاست.
با دست بسته آوردنش بالا دارالماره.
وصیتی داری؟ گفت تشنه.
یه جرعه آب بهش دادن.
اومد آب و بنوشه.
قطرات خون لب پاره ریخت تو آب.
آب و-- سه مرتبه آب براش آوردن.
هر بار-- ببین لحظات آخر هم شریعت رو رعایت می‌کنه.
نمیگه دارم می‌میرم و تشنه.
آب نخورد. می‌دونی چرا؟
قراره هر کسی تو راه حسین با لب تشنه از دنیا بره.
آخ قربون لب تشنه
شهید حججی برم.
قربون لب تشنه مسلم برم.
قربون لب تشنه خود اربابمون حسین
که امام عصر وقتی میاد پشت به خانه خدا می‌زنه روضه می‌خونه برای حسین.
روضه من همین باشه و یا الله.
می‌فرماید الا يا اهل العالم
ان جدي الحسين
قتل عطشان
آقا.
ای مردم جد من اون آقاییه که
با لب تشنه کشتنش.
هر جا نشستی اهل زمزمه باش.
آخ حسین وای،
حسین
وای، حسین وای.
شب اول محرم و این صدای نوا کنار مقبره شهید بزرگوار حججی.